Sysinternals Process Explorer
Lényegében egy okosabb feladatkezelő
A felső sorban a CPU, memória és I/O kihasználtság grafikonját látjuk. A középső nagy részen a folyamatok listája látható. Az alsó részen a kiválasztott folyamathoz tartozó leírókat vagy
dll-eket tudjuk megnézni

Process Monitor
A Process Monitor segítségével a fájl és rendszerleíró adatbázis hozzáféréseket lehet megnézni valós időben. Ha nem futtatunk semmit a rendszerben, akkor is rengeteg háttérművelet zajlik, 
így érdemes mindig szűrni a rögzített műveleteket a Filter (Ctrl + L) segítségével.

Autoruns
Az Autoruns, mint olvashatjuk, a Windows rendszerek automatikusan induló folyamatait kezeli.

TPCview
Segítségével a hálózati tevékenységeket tudjuk megfigyelni.

LogonSession


RAMMap
A RAMMap segítségével ugyanis pontosan felderíthetővé válik, hogy a Windows pontosan milyen komponenseknek és mennyi memóriát foglal le, illetve, hogy a legfoglalás milyen szempontok
szerint történik.

Disk2vhd
A Disk2vhd segítségével virtuális merevlemez-meghajtót (VHD) hozhat létre egy fizikai gépen, még akkor is, ha a gép a kötet pillanatfelvétel technológiával működik. Ez a kis segédprogram 
nem igényel telepítést, és ha szükséges, futtathatja azt flash meghajtóról. Csak nyissa meg a Disk2vhd mappát, és futtassa a futtatható fájlt.

CPU-Z
Nem csak a processzorról, hanem a rendszer más elemeiről is megtudhatunk információkat.

GPU-Z
A GPU-Z, amennyiben új videokártyát szerzünk be, vagy a meglévőről szeretnénk a lehető legtöbb és legpontosabb információt kinyerni.